# ΚΑΤΕΥΘΥΝΣΕΙΣ, ΣΧΕΤΙΚΟ ΚΑΝΟΝΙΣΤΙΚΟ ΠΛΑΙΣΙΟ ΚΑΙ ΜΑΘΗΜΑΤΑ ΕΠΙΛΟΓΗΣ (ΠΠΣ 2022)

Από  το  ακαδημαϊκό  έτος  2025-2026  αρχίζει  να  υλοποιείται  το  4ο  έτος  του  νέου αναμορφωμένου Προγράμματος Προπτυχιακών Σπουδών (ΠΠΣ 2022). Συγκεκριμένα για το 1ο, 2ο, 3ο και 4ο έτος θα είναι ενεργό το αναμορφωμένο - νέο Πρόγραμμα Προπτυχιακών Σπουδών (ενώ για το 5ο έτος θα παραμείνει ενεργό το προηγούμενο πρόγραμμα, ΠΠΣ 2014, με αλλαγές που αφορούν σε μαθήματα επιλογής). Σκεπτικό της εισαγωγής κατευθύνσεων εμβάθυνσης είναι η συστηματική υποβοήθηση της βαθύτερης εστίασης των φοιτητών (στο πλαίσιο ενιαίων σπουδών και διπλώματος) σε ορισμένες γνωστικές περιοχές και σημαντικές, ουσιώδεις τάσεις της σύγχρονης σχετικής έρευνας και τεχνολογίας. Οι φοιτητές εγγράφονται σε 17 συνολικά μαθήματα επιλογής (85 ECTS) και πρέπει να εξεταστούν  επιτυχώς  σε  αυτά  για  τη  λήψη  του  Διπλώματος.  Τα  εν  λόγω  μαθήματα επιμερίζονται στα εξάμηνα 7, 8 και 9 με 5, 6 και 6 μαθήματα, αντίστοιχα. Επομένως, μαζί με τα 32 υποχρεωτικά μαθήματα, ο συνολικός αριθμός μαθημάτων -επιπλέον της Διπλωματικής Εργασίας (30 ECTS) - για την απόκτηση διπλώματος θα είναι 49 μαθήματα. Οι  Κατευθύνσεις  έχουν  'θεματικό'  χαρακτήρα,  δηλαδή  είναι  πιο  ειδικές  από  μια γενική κατάταξη σε υλικό, λογισμικό και θεμελιώσεις, και επιτρέπουν μεγαλύτερη εστίαση σε  υποπεριοχές  και  εξελίξεις  του  πεδίου.  Σχετίζονται  με  τις  νέες  τάσεις  στην  σχετική επιστήμη και τεχνολογία με θεμελιώδη, πολύπλευρο και διαχρονικό τρόπο.


## Σχετικά με τα Υποχρεωτικά κατ' Επιλογή μαθήματα
Υποχρεωτικά κατ' επιλογήν μαθήματα προσφέρονται στο Χειμερινό και στο Εαρινό Εξάμηνο με βασικό χαρακτηριστικό ότι τα μαθήματα αυτά δεν ανήκουν σε συγκεκριμένο έτος σπουδών.

Η διαφοροποίηση αυτή σε σχέση με τα υποχρεωτικά μαθήματα, που ανήκουν σε συγκεκριμένα έτη σπουδών, προσδίδει σημαντική ευελιξία στη διαδικασία επιλογής των εν λόγω μαθημάτων. Στην κατηγορία αύτη συμπεριλαμβάνονται και μαθήματα που προσφέρονται από άλλα Τμήματα.

Ο φοιτητής έχει τη δυνατότητα να επιλέξει ο ίδιος απο τα προσφερόμενα μαθήματα, σύμφωνα με τις προσωπικές του επιθυμίες και προτεραιότητες ακολουθώντας τους σχετικούς κανονισμούς. Ως εκ τούτου, το ίδιο υποχρεωτικό κατ' επιλογήν μάθημα είναι δυνατόν να το παρακολουθούν φοιτητές διαφορετικών ετών.

Παρακολούθηση Μαθημάτων Άλλων Τμημάτων
Οι φοιτητές έχουν δικαίωμα να εγγραφούν και να παρακολουθήσουν μαθήματα άλλων τμημάτων σε θέματα συναφή με το γνωστικό πεδίο των Μηχανικών Η/Υ και Πληροφορικής και τις εφαρμογές του. Η επιλογή κατάλληλων μαθημάτων και η διαμόρφωση των αντίστοιχων εξαμήνων σπουδών είναι κύριο μέλημα του φοιτητή.

Εν τούτοις, επειδή στόχος του Τμήματος είναι να δώσει ένα όσο το δυνατόν πληρέστερο υπόβαθρο στους απόφοιτούς του στις βασικές κατευθύνσεις της Επιστήμης και Τεχνολογίας των Υπολογιστών, κρίθηκε σκόπιμο η επιλογή των υποχρεωτικών κατ' επιλογήν μαθημάτων να ακολουθεί ορισμένους απλούς και αρκετά ευέλικτους κανόνες που παρατίθενται στη συνέχεια.

Κανόνες Δήλωσης & Εξέτασης
Οι κανόνες που ισχύουν για τα υποχρεωτικά κατ' επιλογήν μαθήματα είναι οι ακόλουθοι:

Ο φοιτητής υποχρεούται να εξεταστεί σε όλα τα υποχρεωτικά κατ' επιλογήν μαθήματα που δηλώνει.

Επιπλέον υποχρεωτικό κατ' επιλογήν μάθημα ενός εξαμήνου, εφόσον σ' αυτό ο φοιτητής λάβει προβιβάσιμο βαθμό, δεν μεταφέρεται σε άλλο εξάμηνο.

Εάν ο φοιτητής δεν λάβει προβιβάσιμο βαθμό σε υποχρεωτικό κατ' επιλογήν μάθημα, τότε μπορεί είτε να το καταργήσει ή να το αλλάξει ή να το δηλώσει και παρακολουθήσει εκ νέου. Στη τελευταία περίπτωση μπορεί να το δηλώσει και σε άλλο εξάμηνο.
Για Φοιτητές που εισήχθησαν το 2022 και μετά, το ΠΣ προβλέπει 8 (4+4) υποχρεωτικά μαθήματα στο 1ο έτος, 12 (6+6) υποχρεωτικά μαθήματα στο 2ο έτος, 11 (6+5) υποχρεωτικά μαθήματα στο 3ο έτος, 1 υποχρεωτικό μάθημα και μαθήματα επιλογής στο 4ο έτος και μαθήματα επιλογής και Διπλωματική Εργασία στο 5ο έτος. 
## Κατευθύνσεις

Οι Κατευθύνσεις που διατίθενται είναι οι ακόλουθες: -  Κ1  Αλγοριθμικές  Θεμελιώσεις  και  Ευφυής  Υπολογιστική  -  Algorithmic  Foundations  and Intelligent Computing - Κ2 Δίκτυα και Επικοινωνίες - Networks and Communications - Κ3 Τεχνολογία της Πληροφορίας - Information Engineering - Κ4 Τεχνολογία Υλικού, Αρχιτεκτονική Υπολογιστών και Εφαρμογές - Hardware Engineering,

- Computer Architecture and Applications

- Κ5 Τεχνολογία και Συστήματα Λογισμικού - Software Engineering and Systems - Κ6 Ευφυή Συστήματα και Ανάλυση Μεγάλων Συνόλων Δεδομένων - Intelligent Systems and Big Data Analytics

Κάθε Κατεύθυνση απαρτίζεται από μαθήματα επιλογής τα οποία διακρίνονται σε μαθήματα  «Ομάδας  Α»  (Βασικά)  της  Κατεύθυνσης  και  μαθήματα  «Ομάδας  Β»  της Κατεύθυνσης.  Σημειώνεται  ότι  ένα  μάθημα  μπορεί  να  ανήκει  στην  Ομάδα  Α  σε  μία κατεύθυνση  και  ταυτόχρονα  στην  Ομάδα  Β  σε  κάποια  άλλη,  ανάλογα  με  τον  ρόλο  που επιτελεί  σε  κάθε  περίπτωση.  Οι  Κατευθύνσεις  ενδέχεται  (και  συχνά  είναι  σκόπιμο)  να περιλαμβάνουν σημαντικές επικαλύψεις μαθημάτων. Ειδικότερα, κάθε Κατεύθυνση περιλαμβάνει επτά (7) ή οκτώ (8) μαθήματα Ομάδας Α και τουλάχιστον εννέα (9) μαθήματα Ομάδας Β. Κάθε φοιτητής που έχει εισαχθεί στο Τμήμα από το 2022 και μετά θα πρέπει κατά την

αποφοίτησή του να πληροί ένα από τα ακόλουθα τρία σενάρια.

### Πρώτο Σενάριο Επιλογής Μαθημάτων (μία κύρια Κατεύθυνση)

- -Πέντε (5) μαθήματα Ομάδας Α και πέντε (5) μαθήματα Ομάδας Β από την επιλεχθείσα ως κύρια Κατεύθυνση και
- -Πέντε  (5)  μαθήματα  Ομάδας  Α  από  τρείς  τουλάχιστον  άλλες  (ως  προς  την  κύρια) Κατευθύνσεις και
- -Δύο (2) μαθήματα από δύο (2) άλλες (ως προς την κύρια) Κατευθύνσεις ή από μαθήματα που προσφέρονται από άλλα Τμήματα* ή το Erasmus.

Σύνολο δέκα επτά (17) μαθήματα επιλογής.

### Δεύτερο Σενάριο Επιλογής Μαθημάτων (δύο κύριες Κατευθύνσεις)

- -Πέντε  (5)  μαθήματα  Ομάδας  Α  και  δύο  (2)  μαθήματα  Ομάδας  Β  από  μία  κύρια Κατεύθυνση και
- -Πέντε (5) μαθήματα Ομάδας Α και δύο (2) μαθήματα Ομάδας Β από την άλλη κύρια Κατεύθυνση και
- -Τρία (3) μαθήματα από δύο (2) τουλάχιστον άλλες (ως προς τις κύριες) κατευθύνσεις ή από το πολύ 2 μαθήματα που προσφέρονται από άλλα Τμήματα* ή το Erasmus.

Σύνολο δέκα επτά (17) μαθήματα επιλογής.

### Τρίτο Σενάριο Επιλογής Μαθημάτων (γενικής κατεύθυνσης)

- -Δέκα (10) μαθήματα Ομάδας Α κατανεμημένα σε όλες τις Κατευθύνσεις και
- -Επτά (7) μαθήματα από τουλάχιστον τέσσερεις (4) Κατευθύνσεις εκ των οποίων το πολύ 2 μαθήματα που προσφέρονται από άλλα Τμήματα* ή το Erasmus.

Σύνολο δέκα επτά (17) μαθήματα επιλογής.

Για  μια  πιο  ισορροπημένη  και  πιο  πλήρη  εκπαίδευση  στις  τρεις  βασικές  περιοχές  της Επιστήμης  και  Τεχνολογίας  των  Η/Υ,  και  συγκεκριμένα  στη  Θεωρία  (Theory),  στο  Υλικό (Hardware) και στο Λογισμικό (Software), θα πρέπει για όλα τα σενάρια η επιλογή κάθε φοιτητή να συμπεριλαμβάνει μαθήματα από την Κ1, μαθήματα από τουλάχιστον μία εκ των Κ2, Κ3, Κ4, και μαθήματα από τουλάχιστον μία εκ των Κ5, Κ6.

* Τα μαθήματα γενικής παιδείας θα είναι διαθέσιμα για το ΠΠΣ 2022 από το ακαδημαϊκό έτος 2026-2027.

### Μαθήματα ανά Κατεύθυνση (μόνο για Πρόγραμμα Σπουδών 2022)
#### Κ1: Αλγοριθμικές Θεμελιώσεις και Ευφυής Υπολογιστική - Algorithmic Foundations and Intelligent Computing

##### Ομάδα Α

###### Αλγόριθμοι και βελτιστοποίηση
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Κατανεμημένα συστήματα
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Πιθανοτικές τεχνικές και τυχαιοκρατικοί αλγόριθμοι
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Αλγοριθμικές τεχνικές επιστήμης δεδομένων
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Κρυπτογραφία
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Όρια υπολογισμού και αλγοριθμικές στρατηγικές επίλυσης προβλημάτων (νέο μάθημα) (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Υπολογιστική νοημοσύνη (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

##### Ομάδα Β

###### Αλγόριθμοι επικοινωνιών
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Ανάπτυξη βιντεοπαιγνιδιών
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Παράλληλοι αλγόριθμοι
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Σημασιολογία στην επιστήμη των υπολογιστών
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Στατιστικές μέθοδοι μηχανικής μάθησης
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Πολυδιάστατες δομές δεδομένων
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Κυβερνοασφάλεια
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Αλγοριθμική θεωρία παιγνίων
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Αλγόριθμοι και εφαρμογές τεχνητής νοημοσύνης για το διαδίκτυο των αντικειμένων (IoT)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Ειδικά θέματα υπολογιστικής λογικής
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Μαθηματική λογική και εφαρμογές της
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Τεχνολογίες υλοποίησης αλγορίθμων
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Τοπολογική ανάλυση δεδομένων (νέο μάθημα)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Εισαγωγή στη βιοπληροφορική
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Μέθοδοι μητρώων και υπολογιστικά εργαλεία στην επιστήμη δεδομένων (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Ρομποτική
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: Συνδιδασκαλία με Τμήμα Μηχανολόγων και Αεροναυπηγών Μηχανικών

###### Πρακτική άσκηση
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**:

---

#### Κ2: Δίκτυα Επικοινωνίας - Networks and Communications

##### Ομάδα Α

###### Ασφάλεια υπολογιστών και δικτύων
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: Συνδιδασκαλία με Τμήμα Ηλ/γων Μηχανικών και Τεχν. Υπολογιστών

###### Βασικές αρχές δικτύων κινητών επικοινωνιών
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Ευφυείς τεχνολογίες ασύρματων και κινητών επικοινωνιών
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Υλοποιήσεις και εφαρμογές ασφάλειας δικτύων
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Αλγόριθμοι και εφαρμογές τεχνητής νοημοσύνης για το διαδίκτυο των αντικειμένων (IoT)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Ευρυζωνικές τεχνολογίες
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Αρχιτεκτονικές δικτύων επόμενης γενιάς, τεχνολογίες και εφαρμογές
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

##### Ομάδα Β

###### Αλγόριθμοι επικοινωνιών
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Ανάπτυξη βιντεοπαιγνιδιών
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Κατανεμημένα συστήματα
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Όρια υπολογισμού και αλγοριθμικές στρατηγικές επίλυσης προβλημάτων (νέο μάθημα) (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Παράλληλοι αλγόριθμοι
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Τεχνικές εκτίμησης υπολογιστικών συστημάτων και δικτύων
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Δίκτυα δημόσιας χρήσης και διασύνδεση δικτύων
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Κυβερνοασφάλεια
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Οπτικά δίκτυα επικοινωνιών
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Προχωρημένα θέματα ψηφιακών τηλεπικοινωνιών
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Κρυπτογραφία
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Τηλεματική και νέες υπηρεσίες (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Διάχυτος υπολογισμός
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Πρακτική άσκηση
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: 

---

#### K3: Τεχνολογία της Πληροφορίας - Information Engineering

##### Ομάδα Α

###### Στατιστικές μέθοδοι μηχανικής μάθησης
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Ανάκτηση πληροφορίας
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Κυβερνοασφάλεια
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Όραση υπολογιστών και γραφικά
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Στατιστική επεξεργασία σήματος και θέματα μηχανικής μάθησης
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Επεξεργασία και ανάλυση εικὀνας
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Ρομποτική
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: Συνδιδασκαλία με Τμήμα Μηχανολόγων και Αεροναυπηγών Μηχανικών

##### Ομάδα Β

###### Επεξεργασία και κατανόηση της φυσικής γλώσσας (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Προγραμματισμός συστημάτων μηχανικής μάθησης (νέο μάθημα) (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Αρθρωτά κβαντικά συστήματα
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Εφαρμογές της ψηφιακής επεξεργασίας σημάτων
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Αλγόριθμοι και εφαρμογές τεχνητής νοημοσύνης για το διαδίκτυο των αντικειμένων (IoT)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Εισαγωγή στην βιοπληροφορική
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Εξόρυξη δεδομένων και μηχανική μάθηση
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Μέθοδοι μητρώων και υπολογιστικά εργαλεία στην επιστήμη δεδομένων (δεν θα προσφερθεί για 2025- 26)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Συστήματα διαχείρισης μεγάλων δεδομένων
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Τεχνολογίες ευφυών συστημάτων και ρομποτική (νέο μάθημα) (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Αρχές ψηφιακού ελέγχου (νέο μάθημα)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Ενσωματωμένα συστήματα
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Ηλεκτροακουστική
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: Ηλ/γων Μηχανικών και Τεχν. Υπολογιστών

###### Επεξεργασία και ανάλυση video (νέο μάθημα)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Επεξεργασία σημάτων, θεωρία γραφημάτων και μάθηση
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Πρακτική άσκηση
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: 

---

#### K4: Τεχνολογία Υλικού, Αρχιτεκτονική Υπολογιστών και Εφαρμογές - Hardware Engineering, Computer Architecture and Applications

##### Ομάδα Α

###### Εισαγωγή σε VLSI
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Σχεδιασμός συστημάτων ειδικού σκοπού
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Ασφάλεια σε υλικό
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Ενσωματωμένα συστήματα
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Προχωρημένα θέματα αρχιτεκτονικής υπολογιστών
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Σχεδιασμός συστημάτων VLSI (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Σχεδιασμός συστημάτων με χρήση υπολογιστών (CAD)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Ειδικά Θέματα Σχεδίασης Ψηφιακών Συστημάτων
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

##### Ομάδα Β

###### Κυβερνοασφάλεια
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Αρθρωτά κβαντικά συστήματα
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Όραση υπολογιστών και γραφικά
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Κατανεμημένα συστήματα
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Προγραμματισμός συστημάτων μηχανικής μάθησης (νέο μάθημα) (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Αλγόριθμοι και εφαρμογές τεχνητής νοημοσύνης για το διαδίκτυο των αντικειμένων (IoT)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Κρυπτογραφία
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Τεχνολογίες υλοποίησης αλγορίθμων
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Εφαρμογές της ψηφιακής επεξεργασίας σημάτων
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Υπολογιστική νοημοσύνη (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Τεχνολογίες ευφυών συστημάτων και ρομποτική (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Επεξεργασία και ανάλυση εικόνας
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Ρομποτική
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: Συνδιδασκαλία με Τμήμα Μηχανολόγων και Αεροναυπηγών Μηχανικών

###### Πρακτική άσκηση
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: 

---

#### K5: Τεχνολογία και Συστήματα Λογισμικού - Software Engineering and Systems

##### Ομάδα Α

###### Αλληλεπίδραση ανθρώπου-υπολογιστή (νέο μάθημα)
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Λογισμικό και προγραμματισμός συστημάτων υψηλής επίδοσης
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Ποιότητα λογισμικού
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Προηγμένα πληροφοριακά συστήματα
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Διαχείριση έργων λογισμικού και ανάπτυξη με ευέλικτες μεθόδους
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Διάχυτος υπολογισμός
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Παράλληλη επεξεργασία (νέο μάθημα)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

##### Ομάδα Β

###### Ανάπτυξη βιντεοπαιγνιδιών
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Αναπαράσταση γνώσης στον παγκόσμιο ιστό (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Πολυδιάστατες δομές δεδομένων
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Τεχνικές εκτίμησης υπολογιστικών συστημάτων και δικτύων
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Προγραμματισμός συστημάτων μηχανικής μάθησης (νέο μάθημα) (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Τεχνολογίες και αλγόριθμοι αποκεντρωμένων δεδομένων
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Αλγόριθμοι και εφαρμογές τεχνητής νοημοσύνης για το διαδίκτυο των αντικειμένων (IoT)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Εισαγωγή στη βιοπληροφορική
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Εξόρυξη δεδομένων και μηχανική μάθηση
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### e-επιχειρείν
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Ανάκτηση πληροφορίας
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Κοινωνικές και νομικές πλευρές της τεχνολογίας
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Συστήματα διαχείρισης μεγάλων δεδομένων
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Πρακτική άσκηση
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: 

---

#### Κ6: Ευφυή Συστήματα και Ανάλυση Μεγάλων Συνόλων Δεδομένων - Intelligent Systems and Big Data Analytics

##### Ομάδα Α

###### Ανάκτηση πληροφορίας
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Λογισμικό και προγραμματισμός συστημάτων υψηλής επίδοσης
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Πολυδιάστατες δομές δεδομένων
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Υπολογιστική νοημοσύνη (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Εξόρυξη δεδομένων και μηχανική μάθηση
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Παράλληλη επεξεργασία (νέο μάθημα)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Συστήματα διαχείρισης μεγάλων δεδομένων
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

##### Ομάδα Β

###### Κατανεμημένα συστήματα
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Παράλληλοι αλγόριθμοι
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Στατιστικές μέθοδοι μηχανικής μάθησης
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Επιστημονικός υπολογισμός (νέο μάθημα) (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Προηγμένα πληροφοριακά συστήματα
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Τεχνικές εκτίμησης υπολογιστικών συστημάτων και δικτύων
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Προγραμματισμός συστημάτων μηχανικής μάθησης (νέο μάθημα) (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Τεχνολογίες και αλγόριθμοι αποκεντρωμένων δεδομένων
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Κυβερνοασφάλεια
* **Εξάμηνο**: Χειμερινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΥΑ

###### Αλγόριθμοι και εφαρμογές τεχνητής νοημοσύνης για το διαδίκτυο των αντικειμένων (IoT)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Κρυπτογραφία
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Τοπολογική ανάλυση δεδομένων (νέο μάθημα)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΕΘ

###### Διάχυτος υπολογισμός
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Εισαγωγή στα πληροφοριακά συστήματα (νέο μάθημα)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Εισαγωγή στη βιοπληροφορική
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Μέθοδοι μητρώων και υπολογιστικά εργαλεία στην επιστήμη δεδομένων (δεν θα προσφερθεί για 2025-26)
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: ΛΥ

###### Πρακτική άσκηση
* **Εξάμηνο**: Εαρινό
* **Αρμοδιότητα διδασκαλίας**: